lilycalInventory
====

# This project is under development and may be subject to breaking changes
# このプロジェクトは開発中であり破壊的な変更がされる場合があります

## 説明

このツールは非破壊でVRChatのアバターを編集するツールです。オブジェクトのオンオフ、BlendShapeの切り替え、マテリアルの置き換え・プロパティ操作・プロパティ統一などができます。VRChatでの同期周りの事故も意識されており、全パラメーターがオフときの見た目がprefabの状態と一致するようになっています。

## Install

現在はUPMからのみインストールできます。

```
https://github.com/lilxyzw/lilycalInventory.git
```

もしgitをインストールしていない場合は[zip](https://github.com/lilxyzw/lilycalInventory/archive/refs/heads/main.zip)をダウンロードし、プロジェクトのPackagesフォルダ配下に配置することでインストールできます。ディレクトリが以下のようになるように配置してください。

- Packages
  - lilycalInventory
    - Editor
    - Prefabs
    - ...

## 使用方法

### オブジェクトのオンオフ

オンオフしたいオブジェクトに`LI Prop`コンポーネントを追加するだけです。同時に切り替えたいオブジェクトがある場合は`一緒に操作するパラメーター`の`オブジェクトのオンオフ`にそのオブジェクトを追加してください。

### 複数衣装の切り替え（排他）

各衣装のルートに`LI AutoDresser`コンポーネントを追加するだけです。このときオンになっていた衣装がデフォルト衣装になります。アバター標準衣装などオブジェクトがまとまっていない場合は、衣装のメイン部分に`LI AutoDresser`コンポーネントを追加し、`一緒に操作するパラメーター`の`オブジェクトのオンオフ`に衣装の他部分を追加してください。

### アバターの明るさ調整

lilToonの場合はPrefabsフォルダ内のLightChangerをアバターに追加するだけです。他シェーダーの場合は手動でプロパティを設定してください。

1. Hierarchyで右クリックし`Create Empty`でアバター内に新しいオブジェクトを作成
2. そのオブジェクトに`LI SmoothChanger`コンポーネントを追加
3. フレームの+ボタンを押し、フレーム値を0に設定し`マテリアルのプロパティ操作`に操作するメッシュとプロパティを指定（メッシュが未指定であれば全メッシュを操作）
4. フレームの+ボタンを押し、フレーム値を1に設定し3の手順同様に設定

### アバターの体型調整

1. Hierarchyで右クリックし`Create Empty`でアバター内に新しいオブジェクトを作成
2. そのオブジェクトに`LI SmoothChanger`コンポーネントを追加
3. フレームの+ボタンを押し、フレーム値を0に設定し`BlendShapeの切り替え`に操作するメッシュとBlendShapeを指定（メッシュが未指定であれば全メッシュを操作）
4. フレームの+ボタンを押し、フレーム値を1に設定し3の手順同様に設定

### 作成したメニューの整理

1. Hierarchyで右クリックし`Create Empty`でアバター内に新しいオブジェクトを作成
2. そのオブジェクトに`LI MenuFolder`コンポーネントを追加
3. 作成したメニューをこのオブジェクトの配下に入れる（移動できない場合はオーバーライドでこのオブジェクトを指定する）

### メニューをModular Avatarで管理する

このツールのコンポーネントを付けたオブジェクトは`MA Menu Group`の中に入れたときに自動的に対応する`MA Menu Item`が生成されます。もしオブジェクトを移動できない場合は`MA Menu Group`の中に新規の`MA Menu Item`を作成し、移動できないオブジェクトの`オーバーライド (Modular Avatar)`に作成した`MA Menu Item`を設定してください。

### オンオフするオブジェクトに直接コンポーネントを付けたくない場合

`LI Prop`は`LI ItemToggler`、`LI AutoDresser`は`LI CostumeChanger`で代用できます。こちらのコンポーネントではオンオフする対象を手動で設定してください。

### lilAvatarModifierからの移行

移行したいアバターのルートやprefabを選択して`Tools/lilycalInventory/Migrate From lilAvatarModifier`を実行すると自動的にスクリプトが置き換えられます。こちらの移行機能は1.0.0リリース時に削除されます。

## メニュー生成コンポーネント

|名前|説明|
|-|-|
|LI MenuFolder|メニューのフォルダとなるコンポーネントです。各コンポーネントを整理したい場合に使います。パラメーターは生成されません。|
|LI Prop|付けたオブジェクトをオンオフできるシンプルなコンポーネントです。|
|LI ItemToggler|オブジェクトのオンオフ、BlendShapeの切り替え、マテリアルの置き換え・プロパティ操作を行うコンポーネントです。Boolパラメーターが生成されます。|
|LI CostumeChanger|複数衣装の着替えを想定したコンポーネントで、排他的に動作します。各衣装でItemTogglerと同じような操作ができます。Intパラメーターが生成されます。|
|LI SmoothChanger|アバターの明るさ調整や体型調整を想定したコンポーネントです。無段階でオブジェクトの操作ができます。Floatパラメーターが生成されます。|
|LI AutoDresser|複数衣装の着替えを想定したコンポーネントです。`LI CostumeChanger`同様に動作しますが、こちらは各衣装のルートにつけるだけで動作します。Intパラメーターが生成されます。|
|LI AutoDresserSettings|AutoDresserに関する設定を行うコンポーネントです。現在は生成されるメニューの位置と名前の変更だけ行うことができます。1アバターにつき0または1つだけ設定してください。|

## その他コンポーネント

|名前|説明|
|-|-|
|LI MaterialModifier|アバターのライティングの統一などを想定した、マテリアルの設定を指定したマテリアルに統一するコンポーネントです。|
|LI MaterialOptimizer|マテリアルから自動的に不要なプロパティを削除するコンポーネントです。|
|LI Comment|GameObjectにコメントを表示するだけのコンポーネントでこれ自体に機能はありません。prefabの説明を残す用途を想定しています。|

## LI Comment

これはGameObjectにコメントを表示するだけのコンポーネントでこれ自体に機能はありません。prefabの説明を残す用途を想定しています。メッセージの種類をMarkdownにすることでマークダウン構文を使用したコメントを表示することもできます。現在は下記の構文に対応しています。

- 見出し
  - `###### 見出し`
  - `##### 見出し`
  - `#### 見出し`
  - `### 見出し`
  - `## 見出し`
  - `# 見出し`
  - `====`
  - `----`
- リスト
  - `- リスト`
  - `* リスト`
  - `+ リスト`
- インラインコード（`で囲う）
- 引用（`>`を先頭につける）
- 太字
  - `**太字**`
  - `__太字__`
- 斜体
  - `*斜体*`
  - `_斜体_`
- URL
  - `[テキスト](URL)`

上記構文に加えて`<color=#ffffffff>色</color>`のような構文で文字に色をつけることもできますが、Unityにはダークテーマとライトテーマの二種類が存在するためどちらでも見やすい色を指定するように注意する必要があります。

## Direct Blend Treeを使用した最適化

`Tools/lilycalInventory/Use Direct Blend Tree`がオンのときに`Direct Blend Tree`を用いてこのツールで生成されるAnimatorControllerレイヤーを1つに統合します。ただしこちらの機能は[ExpressionParametersとAnimatorControllerでパラメーターの型が異なっても動作する](https://justsleightly.notion.site/Expression-Parameter-Mismatching-2fc0f34adabd4f4eb047867005e168df)ことを利用しており、VRChatの仕様変更で正常動作しなくなる可能性があるためデフォルトではオフになっています。
